現在要來說明的是
如何開啟與儲存
sql檔案
我們
可以去建立一個新的sql檔案
然後去輸入sql語法
建立的方式
還有儲存方式這邊有寫
我們現在直接開啟workbench
來說明一下
假設我們已經登錄成功了
然後我們可以在這個工具列上面
看到有一個加號
它會幫我們去建立一個新的文字檔
其實就是sql檔案
但是它就是文字檔
我們按下去之後
你可以看到它會幫我們建立一個新的
其實一開始進來
它就會預設幫我們建立一個
我們可以依自己的喜好再去按
然後輸入我們想要輸入的語法
比如說我們要建立資料庫
就create
schema
然後資料庫的名稱叫bookshop
打個分號
這樣子的話
我們執行一下
剛剛我們其實有說過直接執行
執行完畢之後
我們也可以看得到這個資料庫
我們想要把這個
指令存起來方便之後去使用
要怎麼存呢
我們可以去
點擊這個file這個主選單的選項之後
它有個save script
點擊之後
你就可以指定你想要存在哪裡
指定好而且要給檔名
比如說test
它副檔名一定是sql
就代表它是sql指令
其實它是純文字檔
好了之後按safe它就存起來
如果你要開啟的話
就是按這工具列上面或者是
一樣主選單
open sql script
也是可以開啟或者是直接
快速的話
就按工具列上面
然後去把剛剛的這個指令的檔案找到
又可以open起來
這個就是
去建立新的sql檔案儲存
並且開啟原有的